Bonjour !
Nous sommes le jeudi 3 septembre 2020.
Bienvenue dans 5'Sport !
Tennis : la bulle sanitaire de l’US Open.
L’US Open de tennis s’est ouvert lundi aux États Unis, dans des conditions sanitaires très strictes.
Le tournoi se déroule à huis clos.
Les participants sont tenus de rester dans un espace bien délimité et de porter le masque,
sauf pendant les entraînements et les matchs, où ils sont autorisés à l'enlever.
Les joueurs sont soumis à des tests réguliers,
et si l’un d’entre eux est positif au coronavirus,
il est automatiquement exclu de la compétition.
C’est d’ailleurs ce qui est arrivé au Français Benoît Paire,
testé positif à la Covid 19 et exclu.
Il s’est montré critique envers les règles mises en place, mettant en cause leur efficacité.
L’accès aux vestiaires est restreint, seuls les joueurs peuvent y accéder.
Si un joueur souhaite sortir de cette bulle,
il doit obtenir l’autorisation soit du directeur du tournoi, soit du médecin.
S’il passe outre, il écopera d’une amende et sera exclu du tournoi.
Beaucoup de stars du tennis seront absentes cette année, notamment Rafael Nadal et Roger Federer,
l’occasion pour d’autres joueurs, jeunes ou moins bien classés, de se montrer.
L’US Open se terminera le 13 septembre.
Boxe : décès du Français Jean Baptiste Mendy.
Le Français Jean Baptiste Mendy est mort lundi d’un cancer à l’âge de 57 ans.
C'était un ancien champion du monde de boxe, catégorie légers.
Né à Dakar au Sénégal, Jean Baptiste Mendy est arrivé enfant en région parisienne.
Durant toute sa carrière il participe à 67 combats,
pour 55 victoires, dont 31 par KO, huit défaites et trois nuls.
Sa carrière dans la boxe commence en 1983,
mais il n’obtient son premier titre qu’en 1991, un titre de champion de France.
L’année suivante, il devient champion d’Europe, titre qu’il conserve six fois,
et de ce moment là, sa carrière décolle.
Il est également champion du monde WBC en 1996 et WBA en 1998.
Il met un terme à sa carrière en 2000,
après un dernier combat victorieux.
Pendant toute sa carrière sportive, il continue à travailler dans un supermarché.
Jean Baptiste Mendy était réputé pour son élégance, tant sur le ring qu'en dehors.
Judo : les championnats du monde sourds encore reportés.
La France devait initialement accueillir en avril les championnats du monde de judo sourds, à Versailles.
Ils ont été reportés à octobre 2020, à cause de l’épidémie de coronavirus.
Mais le comité d’organisation constate que l’épidémie n’a pas disparu de l’Hexagone,
et que les décisions du gouvernement français sont changeantes en ce qui concerne les règles sanitaires.
La question se pose aussi de savoir si les judokas étrangers pourront venir ou pas.
Après réflexion, les organisateurs ont donc décidé de reporter ce championnat du monde à 2022.
Deux ans, un date lointaine qui s’explique par la tenue des Deaflympics au Brésil en 2021,
qui restent prioritaires.
L'organisation par la France des championnats du monde de judo sourds se fera donc après.
Coronavirus : en Équateur, on ne plaisante pas avec les règles.
La première journée du championnat équatorien de football
s'est déroulée sous haute surveillance pour éviter une propagation du coronavirus,
et des sanctions sont déjà tombées.
Ainsi, cinq joueurs ont écopé d'une amende de 1 000 euros pour avoir échangé leurs maillots.
Un autre club a été sanctionné car il n’avait pas de trousse de premiers secours,
et un autre également, pour avoir oublié le gel hydroalcoolique.
Enfin, le joueur de l’équipe d’Aucas, Sergio López,
va devoir payer une amende de 1000 euros, car après un but marqué, tellement satisfait,
il a saisi le ballon et l'a embrassé.
Pas le temps de réagir, la sanction est tombée !
Baseball : un sourd à l’origine des signaux de jeu.
William Hoy, sourd, est né en 1862 dans l’Ohio, aux États Unis.
Passionné dès l’enfance par le baseball,
il rêvait de devenir un grand joueur.
Mais il est progressivement confronté à de nombreux obstacles, à cause de sa surdité.
Un jour, irrité, il a demandé à l'arbitre d'utiliser des signes manuels pour l’aider à jouer.
Il lui a ainsi donné des signes tels que balle, frappe, sortie...
De ce fait, ces signes se sont progressivement répandus,
et sont encore, grâce à lui, utilisés aujourd’hui par les arbitres de baseball.
William Hoy était un joueur remarquable.
Il était ainsi très doué dans les vols de base.
En 1888, il y parvint d’ailleurs 82 fois !
Il a également été le meilleur frappeur de son équipe.
Hoy était ambidextre : il lançait du côté droit et battait du côté gauche.
Après avoir pris sa retraite, Hoy est cependant resté très actif
et a dirigé une ferme laitière dans le sud de l’Ohio.
Le 15 décembre 1961, William Hoy meurt à l'âge de 99 ans.
Deux livres en anglais lui sont consacrés, des ouvrages que l’on peut trouver sur internet,
et un film, The Silent Natural est sorti récemment aux États Unis.
Ce 5'Sport est terminé,
merci de nous avoir suivis.
Prochain rendez vous jeudi 10 septembre 2020.